# 一、数据结构的存储方式
数据结构只有两种存储方式：`数组（顺序存储）`和`链表（链式存储）`
#### 优缺点
* 数组：连续存储，所有可以随机访问和快速查找元素，相对节约空间；必须一次性分配够，如果需要扩容需要重新分配一块更大的空间把数据copy进去。
* 因为元素不连续，而是靠指针指向下一个元素，不存在扩容问题。因为不连续，所以无法根据一个索引算出对应元素的地址，所以不能随机访问。每个元素必须存储指向前后的指针，所以会消耗很多的内存空间。

# 二、数据结构的基本操作
对于任何数据结构，`无非遍历+访问`。再具体一点就是：`增删查改`
各种数据结构的遍历+访问无非两种形式，`线性和非线性`
* 线性就是for/while迭代为代表
* 非线性就是递归为代表

1. *数组遍历框架，典型为线性迭代框架*
```cpp
int arr[];
for(int i = 0;i < arr.lenth;i++){
//迭代访问
}
```
2. 链表遍历框架，兼具迭代和递归结构
```cpp
//基本的单链表节点
class ListNode{
	int val;
	ListNode next;
}

void traverse(ListNode head){
	for(ListNode p = head; p != null; p = p.next){
		//迭代访问 p.val
	}
}

void traverse(ListNode head){
	//递归访问 head.val
	traverse(head.next);
}

```
3. 二叉树遍历框架，典型的非线性递归遍历结构
```cpp
//基本的二叉树节点
class TreeNode{
	int val;
		TreeNode left, right;
}
void traverse(TreeNode root){
	traverse(root.left);
	traverse(root.right);
}
```
`如果再多有几条叉，你会吗？？`
4. 二叉树的遍历可以扩展到N叉树的遍历框架
```cpp
//基本的N叉树节点
class TreeNode{
	int val;
	TreeNode[] children;
}
void traverse(TreeNode root){
	for(TreeNode child : root.children){
		traverse(child);
	}
}	
```

*所谓框架，就是套路，不管增删查改，这些代码都是永远脱离的结构*

# 三、刷题顺序
1. `先学习像数组、链表这种基本的数据结构的常用算法`，b比如单链表、前缀和数组，二分搜索等。
2. 学会基础算法之后，不要急着就上来刷回溯算法、动态规划这类笔试常考题，而应该~***先刷二叉树、先刷二叉树、先刷二叉树***~。二叉树是最容易培养思维的，而且大部分算法技巧，本质上都是树的遍历问题。
3. `只要涉及到递归的问题，就是树的问题`。

不要小看这几行代码，几乎所有的二叉树的题目都是一套这个框架就出来了
```cpp
void traverse(TreeNode root){
	//前序位置
	traverse(root.left); //左子树递归
	//中序位置
	traverse(root.right);//右子树递归
	//后序位置
}
```
比如leedcode中124题，难度困难，让你求二叉树中最大路径和，主要代码如下：
```cpp
int res = Integer.MIN_VALUE
int oneSideMax(TreeNode root){
	if(root == null) return 0;
	int left = max(0, onesideMax(root.left));
	int right = max(0, onesideMax(root.right));
	//后序位置
	res = Math.max(res, left + right + root.val);
	return Math.max(left, right) + root.val;
}
```
> ps：框架的力量，能保证你在快速睡着的时候，依然能够写出正确的程序；就算你啥也不会，都能比别人高一个级别。
> https://labuladong.online/algo/challenge/part1/day02/#%E4%B8%89%E3%80%81%E7%AE%97%E6%B3%95%E5%88%B7%E9%A2%98%E6%8C%87%E5%8D%97
> https://www.bilibili.com/video/BV1EN4y1M79p/?vd_source=d83fadd3138d002993b778881de0f2e9